## فهرست
- زمینه ی سخت افزار
- حیات پس از مرگ مودم های های hayes(هیز)
- مراقبت از ارزش های اساسی
- ماشین  های 36-bit و ماندگاری هشت هشتی
- نارضایتی ها از RS232
- دوران رفته ی WAN : اینترنت آغازین فراموش شده
- اف تی پی، گوفر و وب نخستین فراموش شده
- سوتفاهم ترمینالی
- بازی ها قبل از رابط های گرافیکی
- اسکی (ASCII) 
- تولد تدریجی مشارکت عمومی
- تاریخ های کلیدی
- درخواست به مشارکت کنندگان

- پشتیبانی از این کارها
- برای مطالعه بیشتر
- تاریخچه تغییرات
<!-- TODO: یه لینک از هر موضوع به متن آن اضافه شود -->

## مقدمه

یه روز خوب در ژانویه ۲۰۱۷،باز یاد چیزی که ده سال قبلی نصفه نیمه متوجهش بودم افتادم. که این هکرهای جوان چیزی درباره ی ساختار بیت های ascii و کاراکترای نامعمول تر داخلش نمیدونن.

این اطلاعاتی بود که یه زمانی هر هکر تازه کار، طی دست و پا زدن روزانه فرامی گرفت.
تقصیر کسی نیست که این روند عوض شده؛ از رده خارج شدن ترمینال های سخت افزاری و
انقراض تقریبی پروتکل RS-232 هست که به این قضیه دامن زده.
ابزار ها فرهنگ میسازند؛ و گاهی اوقات، وقتی ابزاری منسوخ میشه، قسمتی از فرهنگ رایج هم باهاش ناپدید میشه؛
سخت میشه متوجه شد همچین اتفاقی افتاده.

این متن با یه سری اطلاعات درباره ی ASCII و تکنولوژی های مرتبط، 
از جمله ترمینال های سخت افزاری کامپیوتر و پروتکل RS-232 و مودم ها شروع میشه.
این علمی هست که یه زمانی دانش همگانی حساب میشد و دیگه نیست.
دونستن درباره ی این ها احتمالا به صورت مستقیم به درد ما نخواهد خورد -
مگر این که سر و کار آدم با یه قطعه ی قدیمی بیفته که به این تکنولوژی ها مربوط باشه( مثل یه رهیاب gps).
یا به یه داستان جنگ مال عهد دقیانوس، معنی بده.به هر حال، به خاطر سواد فرهنگی و کامپیوتری خودمونم
که باشه، خوبه که این چیزها رو بدونیم.

