<div dir="rtl">
###پیش‌زمینه ی سخت افزازی

 امروزه وقتی دوتا کامپیوتر با هم صحبت میکنن، معمولا با TCP/IP رو یه بستر فیزیکی(physical layer) که به ندرت پیش میاد بهش اهمیت بدی این کار رو انجام میدن. و «ترمینال» هم در واقع «شبیه ساز ترمینال» هست، یه نرم افزار که یه قسمتی از صحفه نمایش بیت مپی دستشه و خودش از TCP/IP پشتیبانی میکنه.

 قبل از TCP/IP و صفحه نمایش های بیت مپی ،که همه جا هستن، اوضاع خیلی متفاوت بود. برای بیشتر هکر ها انتقال به این ها  طی چند سال در سال ۱۹۹۲ صورت گرفت. اگه هم دسترسی به workstation های گرون اون موقع داشتی، ممکن بود این انتفال رو زودتر تجربه کنی.

 قبل اون موقع، ترمینال های نمایش تصویری(video display terminal (VDT)) وجود داشتن. در اواسط ۱۹۷۰ این نوع ترمینال ها جایگزین یه نسل قدیمی تر از ترمینال های چاپی شده بودن. این ترمینال های چاپی از یک تکنولوژی خیلی قدیمی به نام تله تایپ به وجود آمده بودن. تکنولوژی تله تایپ مربوط به شبکه های تلگراف مربوط زمان ویکتوریا در سال ۱۹۰۰ بود. نسخه های ابتدایی یونیکس در (سال ۱۹۶۰) برای این نوع از ترمینال های چاپی نوشته شده بود، مخصوصا برای یه نوع خاص از اون ها، تله تایپ مدل ۳۳(یا همون ASR 33). کلمه ی «tty» که در نام دستگاه های یونیکس(Unix device names) دیده میشه در واقع مخفف teletype هست. 
(این تنها نام دستگاه یونیکسی نیست که فسیلی مربوط به زمانی کهن باشه. در /dev/lp هم یه برای پرنتر پیش‌فرض سیستم هست، اون موقع هر هکری میدونست که lp مخفف line printer(پرینتر خطی) هست. پرینتر خطی، نوعی پرینتر الکترومکانیکی هست که یه خط در آن واحد پرینت میکنه و معمولا کنار کامپیوتر های مرکزی(mainframe) بکار میرفت. پرنتر خطی قدمتی به اندازه​ی ASR 33 داره)

 امروزه تقریبا از یاد رفته که قبلا تعداد زیادی VTD رو وصل میکردن به یه سیستم مرکزی. امروزه یه کامپیوتر خانگی چندین پردازشگر داره ولی اون موقع یه پردازشگر بین VTD ها و کاربرانش تقسیم میشد، به این کار تقسیم زمانی(time sharing) میگفتن. یونیکس های جدید هم هنوز این قابلیت رو دارن; اگه کسی باشه که انقدر واسش مهم باشه که از اون استفاده کنه، با داشتن تعداد زیادی «ترمینال مجازی» که با فشردن Ctrl+Alt+F[1,2,3,..] میشه به اونا دسترسی داشت. این همون مکانیزمی هست کاربرد اصلی اون اجازه میده که از تعداد زیادی ترمینال بصورت تقسیم زمانی استفاده کنه.

 در اون زمان ماقبل اینترنت که کامپیوتر ها به هم خیلی صحبت نمیکردن، روشی که تله تایپ ها و ترمینال ها به کمک اون با کامپیوتر ها ارتباط برقرار میکردن، پروتکلی بود به نام RS-232 (یا اگه بخوایم مته به خشخاش بذاریم، EIA RS-232C). قبل از USB، وقتی مردم از ارتباط سریال صحبت میکردن، منظورشون RS-232 بود و بعضی وقت ها هم به لوازمی که با این پروتکل کار میکردن، «ترمینال سریالی» میگفتن.

 پروتکل RS-232 عمر کاری بسیار زیادی داشت. در اوایل دهه ی ۱۹۶۰ توسعه داده شد ولی در اصل برای استفاده کامپیوتر ها نبود بلکه راهی بود برای ارتباط تله تایپ رایتر ها تا با مودم ها صحبت کنند. ولی امروزه با این وجود که دیگه استفاده رایج نداره و دیگه جزو اطلاعات عمومی به حساب نمیاد، هنوز هم کاملا نمرده.


 من یکم اینجا یکم ساده سازی انجام دادم. چیزای دیگه ای هم بجز RS-232 و ترمینال سریالی در جریان بود، مخصوصا کامپیوتر مرکزی های IBM. ولی اونا رد پای کمتری در تکنولوژی امروز و قصه(folklore) هاش داشتن. این بخاطر اینه که اصل و نسب یونیکس های امروزی در «مینی کامپیوتر» های از یاد رفته شکل گرقته بودن، مخوصا توسط مینی کامپیوتر هایی که توسط شرکت DEC(Digital Equipment Corporation) ساخته میشدن. ASCII، RS-232 و ترمینال سریالی همه تکنولوژی هایی بودند که مینی کامپیوتر ازشون استفاده میکرد، به همین شکل، خود یونیکس هم جزوی از این تکنولوژی بود.

 مینی کامپیوتر ها توسط workstation ها از میان رفتن و workstation ها توسط اجداد کامپیوتر شخصی های IBM، ولی هنوز هکر های قدیمی که دوران مینی کامپیوتر ها(از اواسط دهه ی ۱۹۶۰ تا اواسط ۱۹۸۰) رو بیاد دارن، بخاطر سخت افزار DEC ای که کار رو باهاش شروع کردن، اشک توی چشماشون حلقه میزنه.
 
  ولی بیشتر اوقات نوستالژی، ضعف اون کامپیوتر های قدیمی رو پنهان میکنه. برای مثال: یه مینی کامپیوتر DEC VAX 11-780 که از تقسیم زمانی استفاده میکرد و میتونست به یه جین کاربر همزمان سرویس بده، کمتر از ۱/۱۰۰۰ قدرت پردازش و کم تر از ۱/۵۰۰۰ ظرفیت دخیره داده یه تلقن همراه رده پایین ۲۰۱۷ رو داشت.

  در واقع تا قبل از اوایل دهه ۱۹۸۰، میکرو کامپیوتر ها انقدر کند بودن(و RF-shielding ضعیفی داشتن) که همه میدونستن که: اگه یه AM رادیو رو کنار یه میکرو کامپیوتر بذاری، میتونی بفهمی که آیا اون کاری غیر عادی انجام میده یا نه. اینم بخاطر این بود که بسامد اولیه یا هارمونیک اصلی فرکانس زمانی(clock frequency) بین ۲۰ هرتز تا ۲۰ کیلو هرتز بود، که در درون محدوده شنوایی انسان قرار میگیره. در قرن ۲۱، دیگه هیچ چیزی به اون کندی کار نمیکنه.
 
</div>
